descripcion general:
El dachshund, también llamado teckel, perro vienesa o perro salchicha, es una raza canina. Su peculiar fisonomía se debe a una mutación genética conocida como bassetismo, que dota a los ejemplares de unas extremidades cortas en relación con el tamaño del cuerpo. Según su tamaño y peso puede clasificarse en estándar (9kg-11kg), miniatura (4,5kg-6kg) y Kaninchen, este último no sólo se caracteriza por un menor peso y tamaño, sino que presenta unos rasgos físicos distintos. Además el dachshund se diferencia en función de la tipología del pelo, puede ser de pelo duro (generalmente de color gris), pelo corto y pelo largo, estos dos últimos pueden ser de color negro con rojo fuego, marrón chocolate y dorado



-------------------------------------------------------------

antecedentes:
El primer club de la raza se fundó en Alemania en 1888, cuando se redactó el primer estándar, aunque ejemplares de esta raza ya se habían presentado años antes en exposiciones caninas en Inglaterra.

La popularidad de los dachshund se ha debido en gran medida a ser una de las razas preferidas por las monarquías europeas, incluida la de la reina Victoria, que era particularmente entusiasta de esta raza.

La FCI decidió crear el Grupo IV sólo para esta raza, ya que a pesar de ser un perro de madriguera, su carácter y constitución distan mucho de los basset hound


--------------------------------------------------------------------------------------


caracteristicas:
Su forma es alargada y baja, con una cola larga y hocico estirado, orejas largas y caídas, patas cortas y uñas negras. Estas patas cortas son quizás la característica más reconocida de la raza y las que facilitan la caza en madrigueras, que era su principal actividad dentro de la caza, donde se muestra como un rastreador y muy valiente, y que no dudará en enfrentarse a un fiero jabalí.


Grabado de una pareja de Dachshund.
Hay tres variedades, según la circunferencia torácica medida a la edad de 15 meses:

Estándar: peso máximo de 9 kg y una circunferencia torácica superior a 35 cm.
Miniatura: circunferencia torácica entre 30 y 35 cm.
Dachshund para la caza del conejo: circunferencia menor de 30 cm.
Cada una de las variedades de tamaño puede presentar tres tipos de pelo:

De pelo corto.- El pelo debe ser corto, espeso, brillante, liso, bien pegado al cuerpo, fuerte y duro; no debe mostrar zonas sin pelo. La cola con pelo fino y tupido.
De pelo largo.- El pelaje está provisto de una capa externa de pelo liso, brillante y bien pegado al cuerpo, se alarga debajo del cuello y en la parte inferior del cuerpo, sobresale en las orejas y presenta en la parte posterior de las extremidades un pelo claramente más largo en forma de plumas. El pelo más largo se encuentra en la parte inferior de la cola, donde forma bandera.
De pelo duro.- Con excepción del hocico, las cejas y las orejas, tiene en todo el cuerpo - mezclado con la capa interna de pelo - una capa externa con el pelo pegado al cuerpo, espeso, áspero y grueso. En el hocico posee una barba bien marcada. Las cejas son tupidas. En las orejas, el pelo es más corto que en el cuerpo, casi liso. La cola con pelo bien desarrollado, uniforme y muy pegado.
Son perros de carácter cariñoso, sociable y juguetones, les encanta pasar el tiempo jugando sin importar la edad y por esa razón no se es recomendable dejarlos mucho tiempo solos, ya que pueden causar daños como romper muebles u otros objetos. También al estar solos tienden a sentirse tristes, por lo cual, ya no quieren pasar tiempo con las demás personas y no quieren comer.